# 🟥 객체란 무엇인가.

## 1. 소프트웨어의 생산성 향상
  ### 🔹컴퓨터 산업 발전에 따라 소프퉤어의 생명 주기(life cycle) 단축
   ###### 🔸소프트웨어를 빠른 속도로 생산할 필요성 증대
  ### 🔹객체 지향 언어
   ###### 🔸상속, 다향성, 객체, 캡슐화 등 소프트웨어 재사용을 위한 여러 장치 내장
   ###### 🔸소프트웨어 재사용과 부분 수정 빠름
   ###### 🔸소프트웨어를 다시 만드는 부담 대폭 줄임
###### 🔸소프트웨어 생산성 향상
 
<br/>   
 
## 2. 실세계에 대한 쉬운 모델링
  ### 🔹컴퓨터 초기 시대의 프로그래밍
   ###### 🔸수학 계산/통계 처리를 하는 등 처리 과정, 계산 절차 중요
  ### 🔹현대의 프로그래밍
   ###### 🔸컴퓨터가 산업 전반에 활용
   ###### 🔸실세계에세 발생하는 일을 프로그래밍
   ###### 🔸실세계에서는 절차나 과정보다 물체(객체)들의 상호 작용으로 묘사하는 것이 용이
  ### 🔹객체 지향 언어
   ###### 🔸실세계의 일을 보다 쉽게 프로그래밍 하기 위한 객체 중심적 언어
 
<br/>   
   
  ### 🔹절차 지향 프로그래밍
   ###### 🔸작업 순서 표현
   ###### 🔸작업을 함수로 작성한, 함수들의 집합
  ### 🔹객체 지향 프로그래밍
   ###### 🔸객체들의 상호 작용으로 표현
   ###### 🔸클래스 혹은 객체들의 집합으로 프로그램 작성
  ### 🔹세상 모든 것이 객체
  ### 🔹실세계 객체의 특성
   ###### 🔸객체마다 고유한 특성(state)와 행동(behavior)를 가짐
   ###### 🔸다른 객체들과 정보를 주고 받는 등, 상호작용하면서 존재
  ### 🔹컴퓨터 프로그램에서 객체 사례
   ###### 🔸테트리스 게임의 각 블록들
   ###### 🔸한글 프로그램의 메뉴나 버튼들
  ## 🔹실세계의 사물을 프로그램으로 표현하기 위해 객체 개념 도입
  ### 🔹사물(객체)?
   ###### 🔸구체적 사물 : 사람 ,자동차 ,램프
   ###### 🔸추상적 사물 : 축구 ,강의 , 직장
    
<br/>   
 
  ### 🔹객체가 갖는 멤버
   ###### 🔸상태(속성)> 필드> 멤버 변수
   ###### 🔸동작 > 메소드 > 멤버 함수
##### [ 객체들은 메세지를 보내고 받으면서 상호 작용한다. ]
##### [ 실제 세계를 모델링하여 소프트웨어를 개발하는 방법 ]
 
<br/>   
 
## 🟦필드와 메소드
  #### 상태 : int ChannelNO; , int volume; , bool on off;
  #### 동작 : 
  
  ## 🟦객체란?
  ### 객체(Object)는 상태와 동작을 가지고 있다.
  ### 객체의 상태(state)는 객체의 특징값(속성)이다.
 
<br/>   
 
## 🟦객체 지향 방법
#### 객체 지향으로 소프트웨어를 작성하는 것은 컴퓨터 하드웨어 부품을 구입하여서 컴퓨터를 조립하는 것과 비슷하다.!!
 
<br/>   
 
# 객체 지향의 3대 특징!
## 🟦캡슐화(encapsulation)
###### 🔸객체를 캡슐로 싸서 내부를 볼 수 없게 하는 것 ❗, 객체의 본질적은 특성 ❗, 외부의 접급으로부터 객체 보호 ❗
###### 🔸관련된 데이터와 알고리즘(코드)이 하나의 묶음으로 정리되어 있는 것
## 🟦정보 은닉(informaiton hiding)
###### 🔸객체를 캡슐로 써서 객체의 내부를 보호하는 것이다. 즉 객체의 실제 구현 내용을 외부에 감추는 것이다.

|-|캡슐화|-|
|:---:|:---:|:---:|
|알고리즘|↔|데이터|

## 🟦클래스(class)
###### 🔸객체 모양을 선언한 틀(캡슐화)
###### 🔸메소드(멤버 함수)와 필드(멤버 변수)는 모두 클래스 내에 구현
|접근 권한|클래스 선언|클래스 이름|
|:---:|:---:|:---:|
|public|class|Circle|



## 🟦객체
#### 🔹클래스의 모양대로 생성된 실체(instance)
#### 🔹객체 내 데이터에 대한 보호, 외부 접근 제한
###### 🔸객체 외부에서는 비공개 멤버(필드,메소드)에 직접 접근할 수 없음
###### 🔸객체 외부에서는 공개된 메소드를 통해 비공개 멤버 접근

<br/> 

#### 🔹반드시 new 키워드를 이용하여 생성
##### 🔸new는 객체의 생성자 호출

<br/> 

#### 🔹객체 생성 과정
##### 🔸객체에 대한 레퍼런스 변수 선언
##### 🔸객체 생성
###### 클래스 타입 크기의 메모리 할당
###### 객체 내 생성자 코드 실행

<br/> 

#### 🔹객체의 멤버 접근
###### 🔸객체 레퍼런스.멤버


<br/>   
 
## 상속

## 다향성


# ◻ 객체지향프로그래밍 특성
# ◻ 클래스와 객체 생성 방법
# ◻ 클래스와 객체 생성 실습

