### 컴퓨터 구조 :
### 데이터 베이스 :
### 정보통신 : 네트워크,통신을 알아야됨..
### 시스템 분석과 설계 : 
### 운영체재 : 윈도우 (개인용 운영체재),  (기업에서 쓰는 운영체재, 서버용)

<br/>

### 서비스를 요청하는 것은 클라이언트!!

### 네트워크 엔지니어 : 허브를 관리한다
### 정보시스템운영 : 서버관리 하는 쪽

### 꼭 알야하는것은 리눅스...운영체재인다... Holy Shit...


<br/>


# 하드웨어 ➡ 커널 ➡ 셀 ➡ 사용자 프로그램 ➡ 사용자

---

## 1. 운영체제의 정의

### 하드웨어와 사용자 사이에서 인터페이스를 제공하고, 한정된 시스템 자원을 더욱 효율적으로 관리하여 컴퓨터의 성능을 향상시키는 시스템 소프트웨어

## 2. 컴퓨터 시스템의 부팅 과정 

### 컴퓨터 시스템에 전원공급 ➡ 바이오스 프로그램 실행 ➡ 자체진당 기능 수행 ➡

## DOS ( Disk Operating System )
### 대표적인 단일 사용자, 단일 태스크의 운영체제임



#### UNIX의 역사 !! : 1970 ~
#### Linux의 역사 : 1991 

매긴토시의 역사


5.8 Mac OS : 스티븐 잡스


<br/>

###### 한영 바꾸는 키 Shift + 윈도우 키 + space
###### history -c : 지금까지 사용했던 명령들을 모두 삭제


<br/>

##### 💬리눅스 시스템은 강력한 네트워크를 지원하는 운영체제이며 네트워크 서버로도 사용되기 때문에 인터넷이나 이더넷 등의 네트워크 연결이 우용합니다. 이러한 장점들은 클라이언트 프로그램뿐만 아니라 DB서버, 메일 서버, 뉴스 서버, 네임 서버 등의 네트워크 서버 기능을 갖추고 있어 많은 사용자가 동시에 접속할 수 있다.

<br/>

## 디렉터리 파일이란?
##### 디렉터리 파일은 해당 디렉터리에 저장된 파일이나 하위 디렉터리에 대한 정보를 가지고 있다.
##### 디스크에 저장되어 다른 파일을 조작하고 액세스하는데 필요한 정보를 가지고 있습니다.

##### 바로가기 ( 단축파일 )

## 링크 파일이란?
- 여러 개의 이름이 하나의 I-node에 연결되도록 수행
- 실제 파일이나 디렉터리 또는 또 다른 링크를 가리킴
- 링크 추가는 디렉터리의 엔트리를 만드는 것을 의미
- 링크 파일에는 하드 링크와 심볼릭 링크가 존재
- 링크 파일 생성 명령은 In 명령을 사용

## 하드 링크
- 원본 파일을 복사하여 원본 파일과 동일한 내용의 다른 사본 파일을 만드는 것을 의미(동일한 I-node를 갖는 파일을 생성)
- 원본 파일과 링크 파일은 서로 다른 파일로 취급
- 원본 파일의 내용이 변경되면 링크 파일은 자동으로 변경됨
- 파일의 실제 I-node 정보를 공유하므로 동일한 파일이 여러 곳에 존재하는 것처럼 보임

## 특수 파일이란?
- 리눅스가 지원하는 파이프, 소켓, 주변장치(디바이스)를 의미
- 키보드, 모니터, 마우스, 디스크 드라이브 등과 같이 컴퓨터의 모든 자원이 특수 파일로 사용됨

## 문서 파일가 이진 파일
- 문서 파일
  - 키보드로 입력한 값 만을 가지며 알파벳, 숫자, 공백, 탭, 제어문자, 문장부호 등 128개의 ASCII 코드로 문자를 구성
- 이진파일
  - 문자가 아닌 기계어(0과 1)값으로 구성된 데이터 파일을 저장
  - 컴파일 수행과정에서 생성되는 파일(실행 파일)

## 루트 디렉터리
- 최상위 디렉터리인 root 디렉터리를 의미
- 슬래시(/)로 표시되고 루트 디렉터리를 제외한 모든 디렉터리는 서브 디렉터리 또는...

## 서브 디렉터리
- 루트 디렉터리를 제외한 모든 디렉터리를 의미
- 서브 디렉터리 또는 하위 디렉터리라고 부름

## 작업 디렉터리
- 리눅스 시스템에 접속된 사용자가 현재 사용하고 있는 디렉터리
- 현재 작업 중인 디렉터리는 점(.)으로 표시
- 현재 작업 중인 디렉터리의 상세한 정보는 pwd 명령으로 확인

## 홈 디렉터리
- 각 사용자에게 할당되는 디렉터리
- 사용자 계정을 처음 만들 때 사용자별 홈 디렉터리를 지정
- guest_01 계정의 홈 디렉터리는 guest_01~와 같이 표시됨

## 경로란?
- 특정 파일이나 디렉터리의 위치를 나타냄
- 경로의 구분자는 슬래시(/)를 사용하여 표기
- 슬래시(/)의 위치
  - 맨 앞에 위치 : 루트 디렉터리를 의미
  - 중간 위치 : 중간에 있는 경로를 구분하는 의미
 
<br/>

|파일명|절대 경로|상대 경로|
|:---|:---|:---|
|/.|/.|../../..|
|lib|/user1/lib|../../../usr/lib|
|data1|/home/user1/ch3/data1|../ch3/data1|
|test|/home/user1/ch2/test|test|
|hosts|/etc/hosts|../../../etc/hosts|
